Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
(Episode 11)
Saya memintamu untuk mengantarkan obat
ke pemandian.
Bagaimana Anda berakhir
dengan suka dan duka?
Saya belum mengatakan apa pun.
Bagaimana Anda tahu
itu kegembiraan dan kesedihan?
Kegembiraannya...
adalah bahwa Kerajaan Ji Utara
akhirnya memiliki musik sitar lagi.
Kesedihan...
apakah sitar itu terdengar sedih,
dan melodinya tidak selaras.
Pada akhirnya, aku bahkan tidak dapat mengatakannya...
jika aku berbohong padanya...
atau pada diriku sendiri.
Festival Lentera
berlangsung dalam empat hari.
Jangan sampai
ada yang terlewat lagi.
Duan Zi Ang harus
percaya padamu sepenuhnya.
Baru pada saat itulah dia akan menurunkan kewaspadaannya...
dan memberi Huo Ying dan yang lainnya
kesempatan untuk menyerang.
Selama periode waktu ini,
kita tidak boleh mengalami musibah apa pun.
Itulah yang membuatku khawatir.
Anda khawatir...
kamu tidak bisa menjaga hatimu sendiri.
Seorang penguasa kerajaan yang telah jatuh...
masih menyimpan dalam hatinya pembohong
yang pernah menyerbu negerinya.
Aku sungguh hina.
Tapi sejak awal,
Anda tidak pernah menginginkan posisi ini.
Apa pun yang terjadi,
Kerajaan Hui Selatan
tidak boleh hancur di tanganku.
Karena kerajaan
baru saja berpindah tangan,
seharusnya tidak sulit untuk merekrut
prajurit yang setia pada dinasti lama.
Mencoba apa...
Aku, Xiao Shu He, adalah satu
dengan Kerajaan Hui Selatan.
Kehancurannya adalah kehancuranku.
Aku bukan kaisar yang baik,
tetapi setidaknya saya seorang pria Hui Selatan
yang punya harga diri dan keberanian.
Bagaimana cinta bisa...
melebihi beban kerajaan?
Anda ingin mengembalikan kerajaan?
Hanya dengan berpikir seperti ini...
dapatkah aku memaksakan diriku untuk terus hidup.
Aku benar-benar tidak terbiasa
dengan sikapmu yang seperti ini.
Beberapa hari yang lalu...
adalah hari peringatan
kematian Shu Qian.
Sepanjang tahun,
hanya selama Festival Lentera...
apakah tidak ada jam malam
di ibu kota Hui Selatan.
Suatu ketika ketika aku masih kecil,
Shu Qian menyamarkan kami
sebagai rakyat jelata untuk berjalan-jalan di jalan.
Sekarang Kerajaan Hui Selatan
telah hilang,
saat itu, pemandangan itu...
telah menjadi sesuatu dari masa lalu.
Saya tidak dapat melihatnya lagi.
Tidak ada jam malam lagi.
Kebiasaan
pasar malam Festival Lampion...
juga telah dilestarikan.
Berjalan di atas tali,
pertunjukan panggung,
dan kelompok musik dengan drum
membuat suasana menjadi lebih hidup.
Apakah Anda ingin pergi dan melihat?
Saya bersedia.
Namun menurut adat istiadat
Kerajaan Ji Utara,
orang yang kamu ajak keluar...
selama Festival Lentera adalah...
Itu selalu...
dengan orang yang kamu cintai.
Aku ingin pergi bersamamu.
Shu Dia,
Saya akan memanggil seseorang sekarang juga.
Kau berjanji padaku.
Dari fajar hingga senja,
melalui semua musim,
kamu akan selalu berada di sisiku.
Hari sudah mulai larut.
Malam ini,
beristirahatlah di kamarku.
Ketika Anda membebaskan
tawanan perang,
apakah mereka masih menimbulkan masalah?
TIDAK.
Tidak ada seorang pun yang berani menimbulkan masalah.
Kami melakukan seperti yang Anda katakan.
Sebelum mereka pergi,
kami bahkan memberi mereka beberapa makanan bantuan.
Tentunya sekarang...
mereka telah bersatu kembali
dengan keluarga mereka.
Bagus.
Ini adalah
Festival Lentera yang pertama...
setelah Anda menenangkan kerajaan.
Ada banyak sisa peninggalan
dinasti terdahulu di kota ini.
Saya telah memerintahkan batalion pertama
untuk memperkuat pengawasan...
dan batalyon kedua
untuk menjaga semua gerbang kota.
Saya jamin tidak
akan ada seorang pun yang menimbulkan masalah.
Huaiyi.
Saya ingin berjalan-jalan...
dengan Shu He
selama Festival Lentera.
Zi Ang.
Anda tidak boleh membiarkan perasaan
terhadap satu orang...
mempengaruhi urusan negara.
Apakah Anda juga merasakan hal yang sama?
Selama kamu bahagia,
Saya bersedia melakukan apa saja.
Beberapa ladang sederhana untuk digarap,
beberapa sendok sayur biji-bijian setiap hari,
dan tempat tidur enam chi di malam hari.
Itu saja...
Shu He dan aku selalu mendambakannya.
Namun sepanjang sejarah,
jika seorang kaisar memberikan hatinya
pada cinta sejati,
bahkan jika dia berakhir dengan baik,
dia sebagian besar hidup dalam kesedihan.
Itulah sebabnya saya tidak ingin
menjadi kaisar ini lagi.
Saya ingin mewariskan tahta...
kepadamu.
Apakah itu berarti
aku tidak bisa menemuimu lagi?
Ketika alam sedang damai...
dan masyarakat hidup dengan aman,
maka aku akan tahu
kamu juga aman.
Meskipun wilayahnya sudah mapan,
hati rakyat tetap tidak stabil.
Pada saat ini...
Saya tidak punya banyak waktu tersisa.
Saya ingin menyerahkannya pada Shu He.
Yang terutama kau inginkan adalah melihatku bahagia.
Tidakkah kamu?
Ya.
Bagaimana hasilnya?
Sebagian besar mantan pasukan Hui Selatan...
masih ditahan di kamp tahanan.
Namun, saya secara diam-diam telah mengumpulkan
beberapa prajurit setia yang melarikan diri.
Selama kita sampai di kanal,
Yang Mulia akan aman.
Baiklah.
Lalu apa yang harus kita lakukan
ketika saatnya tiba?
Sebelum memasuki pasar malam,
Yang Mulia akan melewati
toko patung tanah liat.
Pada saat Duan Zi Ang
menghabiskan waktu membeli patung tanah liat,
kami bisa membawa Yang Mulia pergi.
Bagus.
Huo Ying.
Janjikan satu hal padaku.
Tolong beritahu saya, Yang Mulia.
Tidak...
Jangan sakiti...
Duan Zi Ang.
Ya, Yang Mulia.
Saya juga punya permintaan kepada Anda,
Yang Mulia.
Apa itu?
Orang-orang yang kukumpulkan semuanya setia
kepada Kerajaan Hui Selatan.
Besok, jangan ragu.
Jika tidak,
hal itu akan mendatangkan kematian bagi mereka.
Tentu saja.
Besok, sinyal kita adalah
suara seruling phoenix.
Bawa ini ke Huo Ying.
Bekerjasamalah dengannya.
Jangan biarkan perasaan pribadi Anda...
menghancurkan hati
rakyat Hui Selatan.
Zi Ang, kamu terlihat
sungguh menawan hari ini.
Bukankah hanya Festival Lentera?
Tidak mudah
bagi Tuan Muda Xiao untuk menghormatiku...
dengan kesempatan ini untuk menebus diriku.
Tentu saja, saya harus berpakaian pantas.
Pasar malam
sangat ramai hari ini.
Shen Song, kamu tidak bergabung dengan kami?
Saya takut dingin.
Aku harus merepotkanmu,
Tuan Muda Xiao,
untuk membawakanku permen kacang.
Pasar malam ada di depan.
Apa yang salah?
Sudah lama
sejak terakhir kali saya melihat keramaian.
Saya merasa sedikit linglung.
Mengatakan,
Bagaimana kalau kita membuka
penginapan di masa depan?
Bagian dalam?
Ya.
Saya tidak tahu cara bertani,
maupun cara berbisnis.
Sejak aku lahir, aku telah berada di bawah belas kasihan orang lain .
Kalau begitu saya khawatir penginapan ini
akan merugi setiap harinya.
Atau kita bisa membuka
gedung pengobatan dengan Shen Song.
Dia akan merawat pasien setiap hari,
sementara kamu dan aku tidak melakukan apa pun.
Kita hanya akan menjadi tuan muda yang malas.
Atau kami dapat melakukan apa yang Anda inginkan.
Temukan hutan...
dan membangun gubuk.
Kamu bisa memainkan sitar
untukku setiap hari.
Aku akan memotong kayu
dan merebus air untukmu.
Di dunia ini,
hanya ada kamu dan aku.
Kenapa kamu menangis?
Kerajaan Utara...
berangin.
Apakah Anda ingin kembali?
Mari kita berjalan lebih jauh.
Aku ingin bersamamu.
Hanya kita berdua.
Mari kita tinggal sedikit lebih lama.
Aku akan meminta Huai Yi untuk kembali
bersama para prajurit terlebih dahulu.
Malam ini,
hanya ada kamu dan aku.
Ada toko patung tanah liat
di depan.
Saya senang memainkannya
saat saya masih kecil.
Pergi dan belikan satu untukku.
Kalau begitu, tunggu aku kembali di sini.
Tuan, buatlah patung dari tanah liat.
Itu harus meriah.
Buat satu lagi
untuk menemaninya.
Konvoi kuda
akan terlalu mencolok.
Jika kita berjalan tiga li dari sini,
kita bisa pergi ke hilir dengan perahu,
kembali ke tanah air kita,
dan menghubungi
pasukan Hui Selatan yang masih hidup.
Ini adalah surat dari Shen Song.
Huo Ying.
Setelah ini,
sungguh tidak ada jalan kembali.
Saya tidak akan menyalahkan Anda
jika Anda ingin pergi.
Saya akan selalu berada
di sisi Yang Mulia.
Anda seharusnya lebih tahu dari saya...
bagaimana Shen Song memperlakukan Anda.
Aku telah berbuat salah padanya.
Yang Mulia tahu hatiku
milik orang lain.
Apakah menurutmu Kerajaan Ji Utara kita...
adalah tempat di mana Anda dapat datang...
dan pergi sesukamu?
Prajurit rumah tangga
melaporkan kemarin...
bahwa seseorang menyelinap
ke kediaman Zi Ang.
Saya perintahkan dia untuk ikut bermain...
dan menyiapkan pertahanan lebih awal.
Anda...
benar-benar anjing yang setia.
Kau boleh berbuat apa saja padaku.
Namun jangan sentuh Huo Ying.
Duan Zi Ang!
Saya merencanakan segalanya.
Jika kau ingin membunuh seseorang,
bunuhlah aku terlebih dahulu!
Aku merencanakan pelarian ini sendirian.
Itu tidak ada hubungannya dengan orang lain.
- Yang Mulia.
- Anda masih berani memanggilnya seperti itu?
Sekarang di dunia ini,
hanya Zi Ang
yang merupakan kaisar yang ditahbiskan oleh surga.
Ternyata
akulah penjahat terbesar.
Kapan Anda mulai merencanakan ini?
Sejak hari pertama
kau mengurungku di sini.
Selama ini,
Kamu telah berbohong padaku.
"Kebohongan harus diucapkan
dengan hati yang tulus."
Duan Zi Ang,
kamu yang mengajariku hal itu.
Apakah kau sungguh mengira
aku tidak berani mengambil nyawamu?
Zi Ang.
Aku pikir kamu sudah lama
berubah pikiran.
Saya tidak menyangka...
Aku akan membunuhmu!
Huo Ying.
Yang Mulia.
Anda pernah berkata...
semakin kamu peduli pada seseorang,
semakin mereka menyakitimu.
Sekarang,
kaulah yang memaksaku
untuk menyakitimu lebih jauh.
Aku memaksamu?
Aku belum melepaskan kebencianku
sehari pun.
Duan Zi Ang,
Saya sudah katakan ini sebelumnya,
kata demi kata, jelas dan nyata.
Apakah kamu lupa?
Atau Anda tidak ingin mendengarnya?
Jadi semua yang saya lakukan salah.
Ya.
Ketika kerajaan itu jatuh,
yang kuinginkan hanyalah kematian.
Sejak hari kau menyelamatkanku,
itu salah.
Lalu, apa yang Anda ingin saya lakukan?
Apakah kau ingin aku melihatmu mati?
Hidup lebih buruk daripada mati.
Duan Zi Ang.
Kau kurung aku di sini.
Aku ini apa?
Seorang mantan penguasa kerajaan yang jatuh?
Atau...
hewan peliharaan jantan Anda?
Kejam sekali dirimu.
Suatu hari,
di bawah kuas para sejarawan,
Saya harap kata-kata terakhir saya
sebagai Xiao Shu He...
akan menjadi:
"Kaisar baru Ji Utara,
Duan Zi Ang,"
"menghancurkan mantan penguasa
Hui Selatan,"
“Xiao Shu Dia.”
Kalau begitu, bencilah aku.
Apakah Anda masih mengenalinya?
Ingat ini.
Seperti inilah seharusnya penampilan Anda.
Anda adalah penguasa yang gugur
dari kerajaan yang hilang.
Kami seharusnya tidak membiarkanmu tetap hidup...
untuk waktu yang lama.
Zi Ang seharusnya sudah meninggalkanmu
sejak lama.
Sekarang Anda ingin menghubungi
mantan bawahan Anda...
dan merencanakan pemberontakan.
Tidakkah menurutmu itu konyol?
Hari demi hari, Anda khawatir tentang...
kehidupan
tawanan perang Hui Selatan.
Sekarang,
mereka semua berada di dunia bawah,
menunggu Anda
untuk bersatu kembali dengan mereka.
Dia berbohong padaku sepanjang hidupku.
Kakakku adalah seorang penguasa yang perkasa.
Untuk jiwa-jiwa yang tak terhitung jumlahnya yang dizalimi
di bawah pedangnya,
apa gunanya satu kamp tahanan?
Membunuh tawanan perang...
Lebih dari seratus nyawa tak bersenjata...
dari orang Hui Selatan saya...
Dalam sekejap,
mereka lenyap tak berbekas.
Saya benar-benar tidak menyangka...
bahwa Duan Zi Ang sungguh kejam.
Itu karena kamu bodoh.
Kakakku adalah seorang penguasa yang perkasa.
Untuk jiwa-jiwa yang tak terhitung jumlahnya yang dizalimi
di bawah pedangnya,
apa gunanya satu kamp tahanan?
Menurutku, dunia ini semuanya sama.
Ketika sebuah dinasti bangkit,
rakyatnya menderita.
Ketika sebuah dinasti jatuh,
Namun kehidupan kebanyakan orang...
tidak berada di tangan mereka sendiri.
Daripada mempercayakan kepada orang lain
seolah-olah itu adalah sebuah pertaruhan,
Lebih baik orang ini
adalah Xiao Shu He.
Setidaknya wilayah...
tidak akan menjadi lebih buruk.
Jika hati telah rusak,
tidak ada obat yang dapat menyembuhkannya sepenuhnya.
Dia hanya bisa menanggungnya.
Ingat, dia tidak boleh
kehilangan kesabarannya lagi.
Apakah tidak ada yang dapat kita lakukan?
Tubuhnya letih,
bagaikan anak panah yang siap melesat pergi.
Beruntung sekali...
bahwa kita dapat mempertahankan
kondisinya saat ini.
Saat ini,
Jenderal Li dan jenderal lainnya
telah lama merasa tidak puas.
Tidak perlu membuang-buang waktu Anda.
Anda boleh pergi.
Dataran Tengah
telah ditenangkan,
dan dunia menjadi damai.
Zi Ang,
Anda telah mencapai
apa yang tidak dapat dicapai oleh orang biasa.
Mengapa kamu masih
menyiksa dirimu seperti ini?
Apa yang saya bertekad untuk lakukan,
bahkan jika itu tidak mungkin,
saya akan tetap mewujudkannya.
Orang yang aku bertekad untuk memilikinya,
bahkan jika dia berubah menjadi
segenggam abu,
Aku akan tetap membuatnya kembali
ke jalan menuju akhirat.
Namun hatinya kosong.
Aku tidak dapat menahannya.
Cinta melahirkan kekhawatiran.
Cinta melahirkan ketakutan.
Akhir-akhir ini, saya sering bertanya-tanya...
jika saja aku tidak serakah,
jika aku tidak berusaha
menyelesaikan misi itu,
mungkin aku bisa
memiliki hubungan yang tulus.
Jika aku tidak bersikeras
untuk bersatu kembali denganmu,
mungkin kita masing-masing bisa
hidup dengan baik sendiri sekarang.
Sepertinya setiap kali
aku membuat pilihan,
Saya membuat yang salah.
Huaiyi.
Ya.
Ada banyak pria berbakat
dan ambisius di istana.
Kamu akan bertindak sebagai waliku.
Baiklah.
Aku tidak membunuhmu...
karena saudaraku.
Tubuhnya tidak dapat lagi
menahan guncangan sekecil apa pun.
Saya tidak dapat menyakitinya.
Jadi Anda ada di sini hari ini...
hanya untuk tampil di hadapanku...
ikatan persaudaraan yang mendalam
antara kalian berdua.
Duan Huaiyi,
apakah kau benar-benar berpikir aku tidak bisa melihat
apa yang kalian berdua lakukan?
Kau boleh membenciku semaumu.
Itu tidak masalah.
Namun pola makan Pengawal Bayangan Merah
telah dikontrol sejak kecil.
Saya membaca semua catatan,
dan semua pemimpin
meninggal di masa jayanya.
Adapun rahasia di balik ini,
Aku juga tidak tau.
Dia telah melakukan banyak hal untukmu,
Xiao Shu He.
Jika bukan karena kamu,
Para pejabat pengadilan
tidak akan begitu marah,
dan dia tidak akan
terlalu khawatir...
bahwa tubuhnya memburuk
begitu cepat.
Sekarang dia lemah dan terbaring di tempat tidur.
Dia terus memanggil namamu
dalam tidurnya.
Jika kamu masih memiliki
sedikit rasa belas kasihan,
pergi dan temui dia.